# リテラル
以下のような入出力結果となるJavaファイルを作成してください。

```bash
> javac Sample.java
> java Sample
Hello World!!
1
1.0
a
true
null
```

ただし、作成するプログラムは以下の仕様を満たす事

* 整数リテラルを1度は利用すること
* 浮動小数点リテラルを1度は利用すること
* 文字リテラルを1度は利用すること
* 文字列リテラルを1度は利用すること
* 論理値リテラルを1度は利用すること
* nullリテラルを1度は利用すること

## 解答と解説

`ソースファイル名：Sample.java`
```java
class Sample{

	public static void main(String[] args){

		System.out.println("Hello World!!");
		System.out.println(1);
		System.out.println(1.0);
		System.out.println(a);
		System.out.println(true);
		System.out.println(null);

	}

}

```


# 変数
以下のような入出力結果となるJavaファイルを作成してください。

```bash
> javac Variable.java
> java Variable
char   : A
int    : 100
String : あいう
```

ただし、作成するプログラムは以下の仕様を満たす事

* `A`は`c`という`char型`の変数に格納したものを表示してください
* `100`は`i`という`int型`の変数に格納したものを表示してください
* `あいう`は`str`という`String型`の変数に格納したものを表示してください


## 解答と解説

`ソースファイル名：Variable.java`
```java
class Variable{

	public static void main(String[] args){
		char c = 'A';
		int i = 100;
		String str = "あいう";
		
		System.out.println("char   : " + c);
		System.out.println("int    : " + i);
		System.out.println("String : " + str);

	}

}

```

# コマンドライン引数の利用
コマンドライン引数を用いて以下のような入出力結果となるJavaファイルを作成してください。

```bash
> javac Sample.java
> java Sample Hello! World
Hello!
World
```


## 解答と解説

`javac`コマンドで指定しているコンパイル対象は`Sample.java`です。この事から作成すべきファイルの名前は`Sample.java`になります。

`java`コマンドで実行対象と指定しているのは`Sample`です。この事から作成すべきクラス名は`Sample`となります。

実行結果にはコマンドの`引数`として渡した文字列が表示されています。このことから`mainメソッド`の`引数の値`を用いる事がわかります。`mainメソッド`の`引数の値`を`System.out.println`メソッドの`引数`として渡すことで問題で提示されている表示結果を得ることができます。


`ソースファイル名：Sample.java`
```java
class Sample{
	public static void main(String[] args){
		System.out.println(args[0]); // Hello!
		System.out.println(args[1]); // World
	}
}
```
