# 継承

 「これは親クラスです。」を出力する処理を持つスーパークラス`Parent`クラスと、
 「これは子クラスです。」を出力する処理を持つサブクラス`Child`クラス、
 mainメソッドを持つ`Test`クラスを作成し、「これは子クラスです。」を出力してください。
 ※子クラスの出力する処理は、親クラスの出力する処理をオーバーライドすること。

## 解答と解説
問題ではスーパークラス`Parent`クラスとサブクラス`Child`クラスとあるので、`Parent`クラスと`Child`クラスは継承関係にあることがわかります。
継承関係をプログラム上で表現するには`extends`キーワードを使用します。
`extends`キーワードは、スーパークラスに対してのサブクラスであることを表現するので、サブクラス側に使用します。

`オーバーライド`については、スーパークラスの処理をサブクラス側で再定義（上書き）することです。
条件は`メソッド名が同じであること`、`引数リストが同じであること（並び順も含めて）`、`戻り値は同じか戻り値の型のサブクラスであること`です。

```Parent.java
class Parent {

	public void output() {
		System.out.print("これは親クラスです。" );
	}
}
```

```Child.java

class Child extends Parent {

	public void output() {
		System.out.print("これは子クラスです。" );
	}
}
```

```Test.java
class Test {
	public static void main(String args[]) {
		Child child1 = new Child();

		child1.output();
	}
}
```

---

下記サンプルコードではコンパイルエラーが発生しています。原因を特定し、実行可能となるようにしてください。

```Person.java
class Person {

	public final void work() {
		System.out.print("人は平均時速4kmで歩きます" );
	}
}
```

```Taro.java

class Taro extends Person {

	public final void work() {
		System.out.print("太郎は平均時速2kmで歩きます" );
	}
}
```

```Test.java
class Test {
	public static void main(String args[]) {
		Taro taro = new Taro();

		taro.work();
	}
}
```

## 解答と解説
問題のコンパイルエラーとなっている箇所は`Person`クラス「public final void work()」の部分です。
原因は`final`修飾子が定義されているため、上書きをすることを禁止されているためです。
コンパイルエラーを解消するためには、`final`修飾子を削除する必要があります。


---
上記最初の問題にて作成したコードを使用して、「これは親クラスです。」と「これは子クラスです。」を同時
に出力できるように修正してください。

## 解答と解説
オーバーライドしている子クラスから親クラスの同一のメソッドを呼び出したい場合には'super.メソッド名'を使用します。
注意すべき点として子クラス側の出力内容も表示しなければならないので「これは子クラスです。」の前または
後に処理を追加する必要があります。

```Child.java

class Child extends Parent {

	public void output() {
		super.output();
		System.out.print("これは子クラスです。" );
	}
}

```