# 抽象クラス
以下のコードを確認してください。

```java

public abstract class Car{
	protected String name = "車"; //車名を表す

	public void drive(){
		System.out.println(name + "でドライブします！");
	}

}
```

```java
class Driver{

	public static void main(String[] args){
		Car c = // ①
		c.drive();
	}

}
```

`具象クラス`を作成し、`Driver`クラスの①にコードを挿入し、作成した`具象クラス`の`インスタンス`代入したのち実行してください。ただしプログラムは以下の制約を満たすものとします。

* 作成するクラスは何らかの車であること
* `name`は固有名詞を再代入すること


##解答と解説
作成するクラスは`具象クラス`である必要があります。このことから`abstract`修飾子の無いクラスを作成する必要があります。

また`Driver`クラスでは`Car`クラスを変数の型として変数を宣言しています。このことから作成する`具象クラス`は`Car`クラスを継承したクラスである必要があります。

更に制約として`name`は再代入される必要があります。`name`は車名を表しますから`具象クラス`に相応しい名前で再代入する必要があります。

以下に回答例を示します。

```java
public class Aqua extends Car{

	Aqua(){
		name = "アクア";
	}

}
```

```java

public class Driver {

	public static void main(String[] args){
		Car c = new Aqua();
		c.drive();
	}
}
```

# インターフェイス
以下のコードを確認してください。

```java
abstract class HardDisk{}
abstract class Flash{}

class User{

	public static void main(String[] args){
		USB hardDisk = //①
		USB usbFlashMemory = //②

		hardDisk.flush();
		usbFlashMemory.flush();
	}

}
```

`HardDisk`と`Flash`をそれぞれ継承した`具象クラス`を作成し、①および②にコードを挿入し、実行してください。実行結果は以下の通りとします。

```bash
> java User
USBハードディスクにデータを保存しました。
USBフラッシュメモリにデータを保存しました。
```

## 解答と解説
`User`クラスでは`USB`型の変数にインスタンスを格納する必要があります。この事から`USB`クラスを継承、または`USB`インターフェイスを実装したクラスである必要があります。

`HardDisk`と`Flash`クラスをそれぞれ継承した`具象クラス`を作成する必要があり、Javaは`多重継承`はできないため`USB`はインターフェイスであることがわかります。

```java
interface USB{
	void flush();
}

class USBHardDisk extends HardDisk implements USB{
	void flush(){
		System.out.println("USBハードディスクにデータを保存しました。");
	}
}
class USBFlashMemory extends Flash implements USB{
	void flush(){
		System.out.println("USBフラッシュメモリにデータを保存しました。");
	}
}
```

※FlashとFlushのスペル違いに注意

# 抽象クラスとインターフェイス
労働者、哺乳類、犬、人をプログラム上で定義する場合、どのような`抽象クラス`と`具象クラス`および`インターフェイス`ができるか検討してください。

※明確な正解はありません

## 解答と解説
一つの考え方としてまずは`系統`と`役割`に分類します。`哺乳類`と`人`および`犬`は`系統`があると考えられます。`犬 is a 哺乳類`、`人 is a 哺乳類`とも言い換えられるでしょう。このような場合は`スーパークラス`と`サブクラス`に分類することができます。

```java

abstract class 哺乳類{}

class 人 extends 哺乳類{}

class 犬 extends 哺乳類{}

```

残った労働者ですが、これは`役割`に相当します。この事から`interface`での実装が望ましいです。

```java
interface 労働者{}
```

この事から最終的なクラス群とインターフェイスは以下のようになります。

```java
interface 労働者{}

abstract class 哺乳類{}

class 人 extends 哺乳類 implements 労働者{}

class 犬 extends 哺乳類 implements 労働者{}

```

### 補足
`系統`や`役割`を意識せず、`労働者`をクラスとした場合はどうなるでしょうか。まずは`人`クラスを継承した`労働者`クラスを作成してみましょう。

```java
abstract class 哺乳類{}

class 人 extends 哺乳類{}

class 労働者 extends 人{}

```

一見問題なく実装できているように思います。ここで昨今よくCMなどで目にする犬の労働者を追加してみましょう。

```java
abstract class 哺乳類{}

class 人 extends 哺乳類{}

class 労働者 extends 人{}

class 犬 extends 哺乳類{}

class 労働者 extends 犬{}

```

`労働者`クラスが二つできてしまいました。では労働者を継承した犬を作成したらどうなるでしょうか

```java
abstract class 哺乳類{}

class 人 extends 哺乳類{}

class 労働者 extends 人{}

class 犬 extends 労働者{}
```

犬が人を継承しているうえに元々の犬が消えてしまいました。では`哺乳類`を継承した`労働者`を作成し、それぞれ継承させてみましょう。


```java
abstract class 哺乳類{}

class 労働者 extends 哺乳類{}

class 人 extends 労働者{}

class 犬 extends 労働者{}
```

今度は労働者じゃない`人`と`犬`が消滅してしまいました。また`哺乳類`でない`労働者`が出てきた場合には`労働者`クラスがまた増えてしまいます。このように`系統`と`役割`を意識せず`インターフェイス`を用いない実装は、機能的には実現できたとしても様々な問題が発生する可能性があります。