# Javaテクノロジーの特徴

Javaテクノロジーの特徴について、不適切な説明はどれですか。１つ選択してください。

1. オブジェクト指向
2. JVM（Java仮想マシン）による処理
3. Write Once, RUN Anywhere（一度書けばどこでも動く）
4. ソースファイルを直接実行可能なインタープリタ型言語

----

Javaに関する適切な説明はどれですか。２つ選択してください。

1. 並行処理を実装者が完全に制御できる
1. 並行処理を実装者が部分的に制御できる
1. マルチスレッドによる並行処理が行える
1. マルチプロセスによる並行処理が行える
1. 並行処理は行えない

----

Javaに関する不適切な説明はどれですか。１つ選択してください。

1. 全ての変数は型を宣言しなければならない
1. 全ての型はコンパイル時に解釈される
1. `クラス`を用いて型を定義する
1. `クラス`がないプログラムも存在する

# ファイルのコンパイル

次のコードを確認してください。

`ソースファイル名： Sample.java`

```java
class Test{
	public static void main (String args[]){
		System.out.println("hola");
	}
}
```
上記ファイルをコンパイルするために適切なコマンドはどれですか。1つ選択してください。

1. javac Sample.java
1. javac Test.java
1. java Sample
1. java Test

# 標準出力

画面に出力するコードとして適切な構文はどれですか。2つ選択してください。

1. System.out.println("あいうえお");
1. System.out.println(100);
1. System.out.println('100');
1. System.out.println(あいうえお);

# ファイルの実行

次のコードを確認してください。

`ソースファイル名： Sample.java`

```java
class Test{
	public static void main (String args[]){
		System.out.println("hola");
	}
}
```
上記ファイルを実行するために適切なコマンドはどれですか。1つ選択してください。

1. javac Sample.java
1. javac Test.java
1. java Sample
1. java Test

# ファイルの実行

次のコードを確認してください。

`ソースファイル名： Sample.java`

```java
class Test{
	public static void main (String[] args){
		System.out.println("Hello");
	}
}
```
上記ファイルを実行した場合、適切な結果はどれですか。1つ選択してください。

1. 「Hello」と表示される。
1. 「hello」と表示される。
1. 実行されるが、何も起きない。
1. 実行時エラーとなる。

# メインメソッドの定義

メインメソッドとして不適切な構文はどれですか。1つ選択してください。

1. public static void main(String[] args) {  }
2. public static void main(String args) {  }
3. public static void main(String args[]) {  }
4. public static void main(String[] a) {  }
