# オブジェクト指向

オブジェクト指向に関連のある言葉は次のどれですか。（３つ選択）

1. 隠蔽
1. インデックス
1. カプセル化
1. 配列
1. ポリモフィズム

`答え：1,3,5`

---

オブジェクト指向の特徴について、正しい説明は次のどれですか。（１つ選択）

1. 開発対象のシステム化対象領域を、機能に着目してオブジェクト単位で分割する。
1. 開発対象のシステム化対象領域を、「モノ」に着目してオブジェクト単位で分割する。
1. 開発対象のシステム化対象領域を、目に見える「モノ」に着目してオブジェクト単位で分割する。
1. 開発対象のシステム化対象領域を、データに着目してオブジェクト単位で分割する。

`答え：2`


---

オブジェクト指向におけるデータ隠蔽の説明として正しいものはどれですか。（１つ選択）

1. 外部のオブジェクトに対し、操作を経由しなくても内部の状態を直接参照できるようにする。
1. 外部のオブジェクトに対し、内部の状態を直接的にも間接的にも参照できないようにする。
1. 外部のオブジェクトに対し、操作を経由しないと内部の状態を参照きないようにする。
1. 許可を与えた特定のオブジェクトに対しては、内部の状態を直接参照できるようにする。

`答え：3`


---

カプセル化の説明として、正しいものを選びなさい。（１つ選択）

1. 関係するものをひとまとめにする
1. クラスのフィールドを隠蔽し、ほかのクラスからは直接使えないようにする
1. 同種の異なるインスタンスを同じ型として扱う
1. 公開すべきものと非公開にすべきものを区別して扱う

`答え:2`

---

共通部分だけを抽出し、それ以外を無視して扱うことを何と呼ぶか。正しい用語を選びなさい。（１つ選択）

1. データ隠蔽
1. 情報隠蔽
1. カプセル化
1. 具体化
1. 抽象化

`答え:5`

---

多相性（ポリモフィズム）の利点として正しい説明は次のどれですか。１つ選択してください。

1. Javaコードの柔軟性と再利用性を向上することができる。
1. あるクラスを特化して他のクラスを定義することを防ぐことができる。
1. オブジェクト間に集約関係をもたせることができる。
1. Javaプログラムを高速に実行することができる。

`答え：1`

---

次のプログラムをコンパイル、実行したときの結果として、正しいものを選びなさい。（１つ選択）

```java
public class A {
    public void test() {
        System.out.println("1");
    }
}

public class B extends A {
    public void test() {
        System.out.println("2");
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        A a = new B();
        a.test();
    }
}

```

1. コンパイルエラーが発生する
1. 実行時に例外がスローされる
1. 「1」が表示される
1. 「2」が表示される
1. 「1」「2」が表示される
1. 「2」「1」が表示される

`答え:4`

---

情報隠蔽を実現する手段として、正しいものを選びなさい。（３つ選択）

1. getterやsetterなどのアクセサメソッドを提供する
1. フィールドのアクセス修飾子をprivateにする
1. protectedで修飾したクラスを宣言する
1. パッケージ宣言を追加する
1. 公開メソッドを集めたインターフェースを用意する
1. コンストラクタをprotectedにする

`答え:4,5,6`

---

AとBの２つのクラスがある。この２つのクラスで「A has-a B」の関係を表現しているコードとして、正しいものを選びなさい。（１つ選択）

1.
```java
    public class A {
        private B testb;
    }
```

2.
```java
    public class B {
        private A testa;
    }
```

3.

```java
    public class B {
        public void sample() {
            A testa = new A():
        }
    }
```

4.

```java
    public class A {
        public void sample() {
            B testb = new A():
        }
    }
```

`答え:1`

---

次のようなインターフェースやクラスがあるとき、is-a関係を正しく表しているものを選びなさい。（２つ選択）

```java
public interface S {
    // any code
}

public abstract class T implements S {
    // any code
}

public class U extends T {
    // any code
}

public class V implements S {
    // any code
}
```

1. S is-a T
1. U is-a S
1. V has-a T
1. T is-a S
1. T is-a U
1. T has-a W

`答え:2,4`

---

具象クラスと抽象クラスに関する説明として、正しいものを選びなさい。（１つ選択）

1. 抽象クラスは、インスタンス化できる
1. 抽象クラスは、継承されることを前提としたクラスである
1. 具象クラスは、インスタンス化できない
1. 具象クラスは、継承されることを前提としたクラスである

`答え:2`
