# オーバライドのルール

次のコードを確認してください。

```java
class ParentTest {
	protected int runnnig(int x) {
	 	return 0;
	}
}
class ChildTest{
	// ここにコードを挿入
}
```
「ここにコードを挿入」の位置に挿入する有効なコードはどれですか。（２つ選択）

1. `int runnnig(int x) { return 1};`
1. `public int runnnig(int x) { return 0};`
1. `protected int runnnig(int x) { return 0};`
1. `private runnnig(int x) { return 1};`



`答え：2,3`

---

次のコードを確認してください。

```java

class Human { }
class Employee extends Human{ }

class Main {
	public Human working(){
		Human h = new Human();
		return h;
	}
}

class Child extends Main{
	// ここにコードを挿入
}

```
「ここにコードを挿入」の位置に挿入する有効なコードはどれですか。（２つ選択）

1. `public Human working() { Employee e = new Employee(); return e; };`
1. `public Employee working() {Employee e = new Employee(); return e;};`
1. `public int working() { return 1};`
1. `puvlic void woriking() {};`



`答え：1,2`

# パッケージ
パッケージに関する説明として、正しい物を選べ（５つ選択）

1. パッケージ名は慣習的にドメインを逆にしたものが利用される
1. アクセス制御を提供する
1. クラスの分類を可能にする
1. パッケージ宣言はソースファイルの1行目に書かなければならない
1. 名前空間を提供する
1. パッケージ名とクラス名を組み合わせたものを完全修飾クラス名という
1. パッケージ宣言がないクラスは存在しない

`答え：1,2,3,5,6`

# インポート
インポート宣言に関する説明として、正しい物を選べ（４つ選択）

1. 同じパッケージに所属するクラスはインポート宣言を省略できる
1. `java.lang`パッケージに所属するクラスはインポート宣言を省略できる
1. `java.util`パッケージに所属するクラスはインポート宣言を省略できる
1. 無名パッケージに所属するクラスはインポートせずに利用できる
1. 完全修飾クラス名を用いればインポートをせずに別パッケージのクラスを利用できる
1. インポート宣言時のクラス名にはワイルドカードを利用することができる

`答え：1,2,5,6` 

# abstract修飾子

abstract修飾子が使用可能なものは次のどれですか。（３つ選択）

1. コンストラクタ
1. クラス
1. 変数
1. メソッド
1. インタフェース
1. パッケージ



`答え：2,4,5`

---

次のコードを確認してください。

`ソースファイル名： Sample.java`
```java

class Sample {
  public void foo() {
    bar();
    System.out.print("A ");
  }
  abstract void bar();
  public static void main(String[] args) {
    Sampletest s new Sample();
    s.foo();
    System.out.print("B ");
  }
}
```
コンパイルを実行した結果として正しいものは次のどれですか。（１つ選択）

1. コンパイルエラー
1. 実行時エラー
1. A B
1. B A
1. 実行されるが何も出力されない

`答え：1`

---

次のコードを確認してください。

`ソースファイル名： Sample.java`
```java

class Sample {
  public void foo() {
    bar();
    System.out.print("A ");
  }
  abstract void bar();
  public static void main(String[] args) {
    Sample s = new Sample();
    s.foo();
    System.out.print("B ");
  }
}
```
コンパイルを実行した結果として正しいものは次のどれですか。（１つ選択）

1. コンパイルエラー
1. 実行時エラー
1. A B
1. B A
1. 実行されるが何も出力されない

`答え：1`

---
次のコードを確認してください。

```java

abstract class S { }
class T { }
interface A { }
interface B { }
// ここにコードを挿入
```
「ここにコードを挿入」の位置に挿入した際にコンパイルが失敗するコードは次のどれですか。（２つ選択）

1. `interface U extends A, B { }`
1. `class U extends S T { }`
1. `class U implements A, B { }`
1. `class U extends S { }`
1. `class U implements A { }`
1. `class U implements B extends T`

`答え：2,6`

---

# インターフェイス

次のコードを確認してください。

```java
interface A {}
interface B {}
```

有効なコードは次のうちどれか。（３つ選択）。

1. `public class Sample implements A`
1. `public class Sample implements A, B`
1. `public class Sample extends A`
1. `public interface Sample extends B`
1. `public interface Sample implements A`



`答え：1,2,4`

---

次のコードを確認してください。

```java
interface I {
    void method();
}
class A implements I {
    public void method() { System.out.println("A "); }
}
class B implements A {
    public void method() { System.out.println("B "); }
}
class Test {
    public static void main(String[] args) {
        I obj = new B();
        obj.method();
    }
}
```
コンパイル、実行した結果として正しいものは次のどれか。（１つ選択）

1. `コンパイルエラー`
1. `実行時エラー`
1. `A`
1. `B`
1. `A B`
1. `B A`

`答え：1`

# コンストラクタ
次のコードを確認してください。

```java

class Parent {
	static int num = 0;
	Parent() { num++; }
}
class Child extends Parent{
 	int num = 10;
	Child() { num++; }
}
class Test {
	public static void main(String[] args) {
		Parent p1 = new Parent();
		Parent p2 = new Parent();
		Parent p3 = new Parent();
		Child c1 = new Child();
		Child c2 = new Child();
		Child c3 = new Child();
		Parent[] valP = {a1, a2, a3}
		Child[] valC = {c1, c2, c3}
		for( Child obj : valC ) { System.out.print(obj.num + " "); }
	}
}

```

コンパイル、実行した結果として正しいものは次のどれですか。（１つ選択）

1. 10 11 12
1. 11 11 11
1. 11 12 13
1. 1 2 3 4 5 6
1. コンパイルエラー

`答え：2`
